
## 专业技术对标

- 熟练掌握Java核心知识、集合、HashMap等，具备良好的面向对象编程思想。熟悉栈、链状、三支树等常见数据结构，了解递归，分洽，动态规划等常用算法思想，悉JUC并发编程。
- 熟悉SSM+Spring Boot开发，熟悉I0C,AOP等原理，热悉MyBatis-plus，能够利用插件自动生成代码提高开发效率。
- 熟悉SpringCloud微服务框架，熟悉Eureka，Nacos，Gateway等组件，并熟练使用其开发微服务项目。
- 熟悉 Dubbo 等分布式服务协调与治理等技术，并能基于xxliob 进行分布式任务管理，了解CAP分布式原理。
- **熟练掌握 MySal，掌握 MySQL主从同步，读写分离和集群的搭建，了解数据库引擎，具备一定的 SQL调优能力。
- **熟悉 Redis，熟练掌握 Redis 缓存，分布式锁等核心使用场景，了解Redis底层，如Redis持久化，集群主从一致性,哨兵机制等，熟悉各种缓存高并发的使用场景，了解缓存击穿，缓存雪崩，缓存穿透等问题及其解决方案。
- 熟悉 RabbitMQ等常用的消息中间件进行消息的异步数据处理，具备处理消息的幂等性，消息丢失等问题。
- 熟综使用 IDEA、Eclipse 等编译工具以及 Navicat、Jmeter等开发工具，掌握 Linux和docker常用命令。

- 计算机四大件+数据库+传感器技术

- 具备良好的学习能力、C/C++和Python编程能力、算法设计与数学基础。
- 熟练掌掘深度学习框架PyTorch，有Linux端开发与调试经验。
- 熟练掌握STM32单片机开发，了解物联网以及通信技术、嵌入式开发技术。
- 擅长领域:图像分类、标签噪声、联邦学习、分布式计算、跨态学习、物联网与嵌入式开发。


- 深度学习理论基础:掌握 LSTM、Attention、Transformer、Bert、GPT等常用深度学习模型，掌握预训练语言模型
- 深度学习和大模型框架:掌握 paddlepaddle、pvtorch 深度学习框架;了解 Lanqchain 大模型应用开发工具,
- 文字功底强和 prompt 技巧5:了解常用的 prompt 设计和优化技巧;曾为签约作家,文字功底较强


证书:CISP-PTE,CET-6,计算机二级(C语言)
安全
1.了解常用渗透测试流程，掌握常用白帽子渗透测试工具例如Burp,CobaltStrike,Sqlmap,Hydra等2.了解漏洞扫描原理与信息搜集流程及过程，能够在公网服务器上部署ARL资产扫描等漏扫工具，使用Glass.OneFore-定社会工程学经验
3.熟悉Windows与Linux应急响应流程，包括目录排查，网络行为排查，可疑进程分析，启动项排查，持久化查杀4.掌握OWASPTOP10漏洞的原理与攻击方法，譬如SQL注入、XSS、文件上传，文件包含，命令执行等5.熟悉MSF框架以及使用，包括木马制作与权限提升，后渗透，使用wireshark监听用户行为并捕获数据包网络:
1.理解计算机网络基础知识，熟悉RIP、OSPF等路由交换技术，2.熟悉DHCP、ACL、VLAN等技术，能够独立搭建路由交换网络并进行排错编程语言与命令:
1.掌握Python语言,能使用Python编写多线程多进程爬虫、操控数据库、网络通信编程，有一定的编程经验。
2.能够使用Python语言编写基本的渗透测试扫描、爆破脚本。
3.熟悉windows、Linux系统及常用命令，了解Web服务常见配置。
4.了解C++与数据结构等基础学科，在校内使用QT调用编写过动态地图实现迪杰斯特拉算法。

## 实习经历
### Java后端开发
- **实习期间参与核心项目**:开发舆情智能取证系统(自研)，在此期间积累了丰富的、标准的、体系的，业务流程开发经验和相关技术实践运用的能力。
- 核心技术:SpringBoot+Vue+Mybatis-plus+Mysql+Redis+RabbitMQ+swagger+knife4j
- 负资部分:主要负责后端开发和AI大模型的调用，区别于传统舆情系统的信息检索和人力分析，该系统通过爬虫自动检索分词，统计词频，并结合提供的关键词由OpenAI自动生成与其相关的近期舆情分析报告，并根据用户提供的目标自动生成图表和报告。利用RabbitMQ实现消息的异步处理。利用MysqI分库分表，提高查表性能。利用redis集群，提高并发承载。

大学校园网登录助手 Android/Windows/Linux端开发
使用Python，java语言独立完成了大学校园网登录助手 Android/Windows/Linux端的开发，该项目帮助解决了校园网登录繁琐、服务器掉线无法自动重连的问题。
## 项目经历
### Java后端开发
- 核心技术:前后端分离架构，Nginx、SpringBoot、SpringCloud、Mysql、MyBatis-Plus、RabbitMQ、Redis、xxl-job
- 项目内容:基于B2B2C的模式，培训机构可在平台发布网课，通过平台工作人员审核发布。
- 负责部分:网关服务，配置中心服务，内容管理服务，媒资服务，项目优化。项目收获:利用代码生成插件简化开发，提升开发效率，学会利用minlo文件系统，管理图片，视频等文件数据，利用断点续传技术，提升用户视频上传体验。运用xxl-i0b任务调度工具，分片上传大型文件，提升系统对大型文件上传和解码率。利用Redis对数据进行缓存，并对项目进行优化，可以应对缓存穿透，缓存击穿，存雪问题，将系统的TPS从500提升至2000。利用消息队列，保证了分布式事务的最终一致性。

- 项目内容:为解决茶叶市场信息不透明、选购困难、茶叶知识普及不足等问题;我们项目采用飞奖深度学习和大模型问答等技术赋能传统茶叶领域;共实现五大应用模块:茶产品特征统计分析模块、评论细粒度情感分析可视化模块、用户精选标签级评论展示模块、茶产品属性细粒度推荐模块、茶叶知识智能问答客服块;
- 工作内容:
- 1.数据清洗和预处理:数据来源项目成员的爬虫爬取:包括茶产品特征信息和专家总评数据 4000 余条:用户评论数据25000余条;使用 pandas 读取并清洗专家总评和用户评论数据中的空格、换行符等转义字符;
- 2.模型选择和推理:选取百度 SKEP 模型相较于 Bert 模型，增加了情感知识的无监督学习和情感知识的掩码预测;故选取它进行细粒度情感分析任务的微调，使用 paddlepaddle 框架完成数据推理和细粒度情感分析;对 4000 条专家总评模型推理后生成 12000 条带情感标签的属性观点、25000 条用户评论数据生成 70000 余条输出;
- 3.聚类算法建模:对属性观点进行 TF-|DF 文本向量化:比对 LDA 算法和 kmeans 聚类算法;在属性观点短文本中·kmeans 能更好捕捉较低维度的数据、选取kmeans 算法:由于kmeans 设簇过大，有效聚类结果较少，故提出多轮少簇的聚类优化(设计8轮每轮族为 5)，对茶产品用户评论和专家总评各聚类出正负情感各 14 种的聚类标签;
- 4.聚类应用模块实现:通过用户评论的正负各 14种聚类标签,实现类似淘宝评论界面的用户精选标签级评论展示模块;通过专家总评的聚类标签，实现基于聚类标签、茶产品产地、种类的细粒度推荐;
- 5.大模型问答建模:采用 Langchain 和 ChatGLM2-6B 搭建基于本地茶叶知识知识库的问答系统,实现对茶疗、茶叶发展、茶产品推荐等领域的专业问答;

证书
AWS Certified Developer或CISSP（安全）。
软考
报考条件:大专及以上学历或有相关工作经验
报名时间:3月/9月
考试时间:5月/11月
ICISP-PTE
Red Hat
CCIE

- ACM/ICPC、CCF CSP、LeetCode 周赛
- 相关证书：AWS、Google Cloud、Oracle Java、Cisco 网络

付费网课
Bit：主要语言c语言和Java（redis精品课+MySQL精品课）