---
status: in_progress
data: 2026-01-03
deadline:
---

# 姿势布局
### For情侣
拍照坐姿反手比划爱心


- 拍照笑脸卫临 温太医


## Saying
街拍摄影是十分孤独 、充满诗意的行动 需要巨大对耐心和毅力


| 类型   | 自带鮮明鏡 | 曝光  | 鲜明度 | 高光  | 阴影  | 对此度 | 饱和度 | 亮度  | 自然饱和度 | 色溫  | 色调  | 清晰度 |
| ---- | ----- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | ----- | --- | --- | --- |
| 动漫风格 | +40   | +10 | +50 | +15 | -20 | -10 | +30 | +30 | +10   | -20 | +10 | +10 |
| 冷白皮  |       | +35 | +25 | +27 | +24 | -23 | -26 | +30 | -31   | +10 | +10 |     |
| 春日调色 |       | +20 | +62 | -15 | +90 | -42 |     |     | -15   | -18 | +40 |     |
| 美食调色 |       | +15 | +85 | -40 | +35 | -15 |     | +10 |       | +20 |     | +30 |
| 夕阳   |       | +30 | +35 | -85 | +35 |     |     |     | +30   | +35 | +15 | +15 |


- 色彩
	- 暖色：红/橙黄/红橙/黄橙/红紫
	- 冷色：蓝/绿/紫/蓝绿/蓝紫/黄绿

- 白平衡（调色盘GMAB）->（调色盘被拆成了色温和色调）
- 白平衡锁定，不会变色
	- 色温蓝和黄
	- 色调紫和红
	- 调互补色
	- Blackmagic cam
		- 晴天5500k
		- 阴天4400k～5000k
- 锐度
	- 画面细节纹理变得柔和朦胧
	- 画面细节纹理变得朦胧清晰
- 快门
	- 焦段相匹配，200焦段匹配1/200快门以上，调到安全快门以上
	- 新手快门用1/125以上，菜单中把快门最低速度调到1/125
	- 风景采用1/200、体育1/500、飞鸟1/1000
	- 1/8-虚化河流溪水->1/4-瀑布->1/2-五花海水
	- 5～30-光绘、星空、车流->1-烟花
- 进光量（曝光）=进光效率（iso）*进光速度（光圈） *进光时间（快门）
- 光圈（f5）
	- 光圈越大，进光量越小，画面越清楚
	- 光圈越大，进光量越小，画面越清楚
- 反差（亮暗对比度）
	- 反差小更朦胧，适合小清晰的照片
	- 反差更大，照片更清晰
蓝调时刻：日落后二十分钟内
## 欣赏
- 欣赏照片的思考角度
	- 颜色是否有情绪意义
	- 主色调是什么？冷色？暖色？作用》->（突出主题、引导视线）
	- 造型与线条？角色或物体的造型是否夸张、写实、简化
	- 形体结构是否稳定？
	- 光影：光从哪里来环境光与反射光是否自然？？光影是否用于营造氛围？情绪与氛围
	- 看这幅画的第一感受是什么？宁静/压抑/梦幻
	- 构图：主题在图中的哪些方位？留白是否得当？（不只是保持极简，还是混沌，让观察者通过事物和想象去脑补画中的环境，大脑也不喜欢复杂的信息，让脑袋有休息的空间）
	- 画家用了哪些手法营造这些感觉？
- 镜片
	- Bpm黑柔滤镜 Nd减光镜Cpl偏振镜
- 漫展无料 一次性拖鞋 一字夹 小包卸妆巾 暖宝宝 冰凉贴

- 闲鱼扯皮
	在闲鱼买的苹果耳机是假货，卖家拿一张真小票反复发且小票与耳机序列号对不上 经咨询苹果客服得知真产品可提供发票，但卖家无法提供 现明确所购耳机为假货

